### 消息队列机制
1.  MessageQueue内部存储了一组消息，以队列的形式对外提供插入和删除操作（不是真正的队列，而是单链表实现）。
2.  Looper会以无限循环的形式去查找是否有新消息，如果有就处理，否则就一直等待。
3.  Handler创建的时候会采用当前线程的Looper来构造消息循环系统(通过ThreadLocal)。
4.  ThreadLocal可以在不同线程中互不干扰的存储并提供数据。
5.  不给UI线程加锁的原因：加锁会让UI线程访问逻辑变的复杂；锁机制会降低UI线程访问的效率。
6.  Handler通过post方法(本质也是调用send方法)或send方法发送消息，send方法调用MessageQueue的queueMessage方法将消息放入队列，然后Looper发现消息来时，就会处理该消息，最后消息的Runable或者HandlerMessage方法就会被调用。

##### ThreadLocal
1.  ThreadLocal是一个线程内部的数据存储类，通过他可以在指定的线程中存储数据，数据存储以后，只有在指定线程中可以获取到存储的数据。
2.  当某些数据是以线程为作用域并且不同的线程有不同的副本的时候，就可以考虑采用ThreadLocal。
3.  从ThreadLocal的 set和get方法中可以看出，他们所操作的对象都是当前线程的localValues的table数组，因此在不同线程中访问同一个ThreadLocal的set和get方法，他们对ThreadLocal所做的读写操作仅限于各自线程的内部。

##### MessageQueue
1.  MessageQueue主要操作包括插入和读取，读取操作本身伴随着删除操作。插入和读取的方法分别对应enqueueMessage和next。
2.  enqueueMessage的实现，主要操作就是对单链表的插入操作。
3.  next方法是一个无限循环的方法，如果消息队列中没有消息，next方法便会一直阻塞在这里。当有新消息来时，next方法会返回这条消息并将其从单链表中移除。

##### Looper
1.  Looper的构造方法中为当前线程创建MessageQueue，然后将当前线程保护起来。
2.  通过Looper.prepare()即可为当前线程创建一个Looper，接着通过Loop.loop()来开启消息循环(此时Loop才生效)。
3.  Looper提供退出方法：quit和quitSafely。quit直接退出，quitSafely设定一个标记，消息处理完后才退出。
4.  Looper退出后，通过Handler发送(send)的消息会失败，返回flase。
5.  Looper退出后，线程会终止。
6.  Looper处理next方法返回的消息：msg.target.dispatchMessage(msg),msg.taget即发送这条消息的Handler。

##### Handler
1.  Handler处理消息流程：检查callback是否为空，不为空就通过handlercallback来处理消息，该callback即位Handler通过Post传递的Runable。
2.  通过callback可以如此创建Handler：Handler handler = new Handler(callback)。
3.  通过该callback可以创建一个Handler实例而不派生Handler子类（创建Handler的子类并重写handleMessage方法）。

##### 主线程消息循环
1.  Looper.loop()的死循环，保证此线程一直在执行不会被退出(跳出死循环的方法是MessageQueue的next方法返回null)。
2.  如何处理其他事务：创建新线程。
3.  真正会卡死主线程的操作是在回调方法生命周期里操作时间过长，会导致掉帧或ANR。
4.  ActivityThread.Main中，在进入死循环之前便创建了Binder线程。
5.  基于Linux底层的机制，主线程的死循环并不消耗资源，大部分时间处于休眠状态。
6.  Activity的生命周期是怎么实现在死循环体之外执行的：通过Handler机制。
1.  Android的主线程是ActivityThread，入口方法为Main，在Main方法中初始化Looper和MessageQueue。
2.  主线程的handler就是ActivityThread.H，它内部定义了一组消息类型，包含了四大组件的生命周期。
3.  ActivityThread通过ApplicationThread和AMS进行线程间通信，AMS以进程间通信的方式完成ActivityThread的请求后回调Application中的Binder方法，然后ApplicationThread会向H发送消息，H收到消息后会将ApplicationThread中的逻辑切换到ActivityThread中执行，即切换到主线程中执行，这个过程就是主线程的消息循环模型。
